负责人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾愿相信最残酷的地狱 亦不过如此
●
日听
驴驴
Giei
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的灯火 却总是突然亮起
●
翻译
文承
Charlie
長雨
Nagame
●
校对
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不断响起的门扉叩击声粗鲁无礼
●
时间轴
歪歪
Marunoth
压制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不请自来的暗黑之日亦犹如噩梦
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛过往岁月的人们
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆为理应驱逐之敌人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知尔辈于那一日
●
俺達を見つめていた？
以何颜面何种眼神凝视吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
舍弃何物方能抵御恶魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命与灵魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有牺牲皆是为了此时
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
总监
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
亲手斩开通往未来之路
●
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组，诸神微信公众号正式上线，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
希丝托莉亚
さあ　ここがゴールよ　頑張って
这里就是终点了 大家加油
九時間十二分
九小时十二分
天候を考えれば　悪くないタイムだぞ
考虑到天气状况 算是不错的成绩了
死ぬかと思った
累死我了
雪山訓練がこんなにきついとはな
没想到雪山训练这么累人
クソ　足の感覚がねぇよ
可恶 腿都没知觉了
早く中に入れてくれねぇかなぁ
就不能让我们赶紧进屋吗
きっと　特別なご馳走が用意されてますね
我猜一定为我们准备了特别大餐
おい
喂
クリスタがいない
克里斯塔不见了
彼女なら　ダズの具合が悪そうだからって　一緒にいたはず
我记得她说达兹的身体不舒服 所以要陪他一起走
そのダズもいないんだ　そしてユミルもいない
可是达兹也不在 尤米尔也不见了
最後尾の班を待ってみたら？
要不等最后面的班回来问问吧
今さっき　最後尾班長のトーマスが着いた
就在刚才 最后那个班的班长托马斯也到营地了
三人は見てないらしい
说是没看见他们三个
まさか　迷ったんじゃ
难道他们迷路了吗
おい　この吹雪でそれって結構死ぬぞ
喂 这么大的雪 迷路可就死定了
クソ
可恶
エレン
艾连
探しに行かなきゃ　しょうがねぇだろ
得去找他们才行 没别的办法了
僕も
我也去
全員小屋に入りなさい
你们都赶快进屋
でも　クリスタと…
可是 克里斯塔和…
ああ　明日の早朝　捜索隊を出す
我知道 明早我们会派出搜救队的
それじゃ遅いですよ
那就来不及了
遭難者を増やすつもりか
你们是想去送死吗
クソ
该死
クリスタ
克里斯塔
クリスタ　もう諦めろ
克里斯塔 算了吧
なぁって
我跟你说话呢
嫌だ
我不要
ダズなら既に虫の息だ
达兹已经快不行了
自分の体調も把握できねぇ奴が
他也不好好估量一下自己的身体状况
評価欲しさに来ちゃいけねぇ訓練を受けちまった
就知道参加严酷的训练来博得认可
こいつの実力はここまでだったんだよ
说明这家伙也就这点能耐了
このまま毛虫並みの速度で麓まで歩いてたら
如果继续用这种龟速走到山脚
こいつはもちろん助からねぇし　私たちもやばい
不仅救不了他 我们也会完蛋
とすると　選択肢は二つだ
所以眼下只有两个选择
ダズを置いて私たちは生き残るか　三人とも死ぬか
要么放弃达兹 我们活下来 要么三个人一起死
どっちにする？
你选哪个？
三つ目にする
还有第三个选择
ユミルの見立ては間違っていて
你的判断错了
私はこのまま麓の基地に辿り着き　ダズも助かる
我能走到山脚下的营地 达兹也能得救
もちろんユミルは先に行ってて助かる
而你因为先走一步 自然也平安到达
これでいいでしょ
这不就行了吗
あなたには迷惑はかからない
我们不会给你添麻烦
私たちは絶対に辿り着くから　先に行ってて
一定会到达营地的 你就先走吧
なぁ　なんで私に助けを求めないんだ
我说 你为什么不求我帮忙呢
お前さあ　やっぱダズを助ける気ねぇだろ
其实你 并不是真心想救达兹吧
このままじゃ　自分も死ぬって自覚があるんだよな
你知道 这样下去自己也会死
このまま死ぬつもりだったんだろ　なぁ
你就是想死在这里 对吧
ダメだろ　クリスタは良い子なんだから
这可不行 你可是乖孩子啊
この男を助けようって姿勢を一旦は見せとかないと
至少得表现出一心想救人的样子啊
自分が文字通り死ぬほど良い人だと思われたいからって
如果只是因为想让大家觉得你是个大好人
人を巻き添えにしちゃあ
就把别人拉下水的话
そりゃ悪い子だろ
那可就是坏孩子了
違う
不是的
私は…そんなこと…
我…我没有…
私は…
我只是…
お前だろ　命を狙われた妾の子ってのは
你就是那个被人盯上了性命的庶女吧
なんでそれを…
你怎么会知道…
そうか　やっぱりお前だったか
原来如此 果然是你
たまたま耳にしただけだ
我也是偶然听到的
内地のとある教会で
那时我为了生活
生活のために金品を借りて回ってた時にな
正在内地的某个教会里到处找值钱东西
物騒な話だ
那话听着挺吓人的
妾の子が偉いとこの跡取りになっちまって
说是有个庶女当上了某权贵家族的继承人
いっそ殺しちまえば　すべて解決すると話は転んだが
干脆就斩草除根 这样能一劳永逸
せめて名を偽って慎ましく生きるなら見逃してくれてやろうと…
除非她愿意隐姓埋名地活着 也许还能放她一条生路
そうやって訓練兵に追いやられた少女がいるって
接着又说到她因此被放逐到了训练兵团
安心しろ　誰にも話してないし
放心吧 我没有告诉别人
この情報を売ったりしない
也不会把这个情报卖出去
じゃあ　私を探すために訓練兵になったの？
那你是为了找我才来当训练兵的吗
そうだとしたら　なんで？
如果真是这样 那又是为什么呢
さあ　似てたからかもな
不知道 可能是因为我们很像吧
えっ
什么？
私とユミルの生い立ちが？
你是说我们的出身相似吗
まぁ　大体は
算是吧 差不多
それだけで兵士に？
只是因为这个你就来当兵了？
さあ　よく分からん
谁知道呢 我也不清楚
いや　違うな
不 不是的
私と…
那你…
友達になりたかったの？
是因为想跟我做朋友吗
違うね　それはない
才不是呢 绝对没有
お前と私は対等じゃない
别把我跟你相提并论
偶然にも第二の人生を得たが
我的确在偶然之下得到了第二次人生
元の名前を偽ったりしてない
但我没有用假名苟活于世
ユミルとして生まれたことを否定したら負けなんだよ
如果我否定了自己生为尤米尔的事实 就相当于认输了
私はこの名前のままでイカした人生を送ってやる
所以我要用这个名字好好地活下去
それが私の人生の復讐なんだよ
这就是我拼尽一生的复仇
それに比べてお前は何だ
可你呢 你这算什么？
自殺なんかして　邪魔者扱いした奴らを喜ばせたいのか
结束自己的生命 来取悦那些视你为眼中钉的家伙吗
なんで殺意が自分に向くんだよ
为什么要把杀意对准自己？
その気合いがありゃ　自分の運命だって変えられるんじゃねぇのか
有这个勇气 为什么不亲手改变自己的命运？
で…できないよ
我…我做不到
今だって…
哪怕是现在
ここから三人とも助かる方法なんてないでしょ
也没有能让我们三个都得救的办法啊
ある
有办法
この下にちょうど基地が見える
这下面正好就是营地
ここからダズを落とす
把达兹从这里扔下去
運よく無事に落ちた先に　運よく人がいて気付けば
如果他碰巧平安落地 又碰巧被人发现的话
まぁ　もしかしたら助かるかもな
说不定还能捡回一条命
こいつにはもうそれしかねぇよ
这是救他的唯一办法了
奇跡でも望まねぇ限り　このままここで凍ったミノムシになるだけだ
除非奇迹发生 不然他只能在这里等着被冻成棒冰
でも…
可是…
でも落としたって死ぬだけだよ
可是扔下去他只有死路一条
うるせぇ
少废话
ちょっと
等等
ユミル？
尤米尔？
私がやっとくから　先行っとけ
我会处理的 你就先走吧
そんな…
怎么这样…
待って
等一下
ユミル　待って
尤米尔 等等
二人とも…
他们两个…
いない…
都不见了…
お前たちは一緒に来なくていいんだぞ
你们不用跟着我
教官が言ってたとおり　遭難者を増やすだけかもしれないからな
就像教官说的 可能去了就是送死
そうならないように　私も行く
就是不希望变成这样 我才要跟你去
クリスタたちをほっとけないよ
怎么能放着克里斯塔他们不管呢
おい　何勝手なことしてんだ
喂 你们擅自行动是想干什么？
お前ら止めんなら…
你们就别拦着我了…
その装備じゃ無謀ってことだよ
只带那身装备出门实在太鲁莽了
お前たちだけじゃ助かるクリスタも助からないからな
就凭你们几个 恐怕没本事救下克里斯塔
捜索の目は多い方が効率がいい
搜救的话还是人数越多效率越高
お前ら…
你们两个…
ありがとう
多谢了
正直　心強いよ
说真的 我的心定了不少
おい　俺たちも行く
喂 也带上我们啊
天気は回復傾向みたいだ　行けると思う
天气估计会好转 我觉得能行
食料　持ってきました
我已经带好食物了
みんな…
你们…
何だろ　今の音
刚才那是什么声音？
誰か来ますよ
有人来了
ユミル
尤米尔
遅かったな
你可真慢
先に着いちまったよ
我比你先到了
ライナーたちにはもうすぐお前も着くから待ってろって言ったんだがな
我跟莱纳他们说你就快到了 让他们等着就行
本当に馬鹿やっちまった
我真是干了件蠢事
ダズは？
达兹呢
あの崖から…
就是从那个悬崖上…
ロープなんかなかったはず
你应该没有绳索才对
あったとしても　あんな崖
就算有绳子 悬崖那么高
どうやってあそこからダズを下ろしたの？
你是怎么把达兹送下来的
いいぞ　お前になら教えてやっても
好吧 我就破例告诉你
ただし　約束だ
但你要答应我
私がその秘密を明かした時
一旦我说出这个秘密
お前は…
你就要…
元の名前を名乗って生きろ
用自己的真名活下去
ユミル
尤米尔
クリスタ　私もだ
克里斯塔 我跟你一样
自分なんて生まれてこなければよかったと思ってた
一直希望自己没有出生在这个世上
ただ存在するだけで世界に憎まれたんだ
光是活着 就受尽了世界的冷眼仇视
私は　大勢の人の幸せのために死んであげた
我曾经为了多数人的幸福而放弃了自己的生命
でも　その時に心から願ったことがある
但是 那时有个愿望涌上我的心头
もし生まれ変わることができたなら
那就是 如果还能再活一次
今度は　自分のために生きたいと
我希望能为自己而活
现在可公开情报
雪中训练
以阳光为动力源的巨人
在暴风雪等天气下行动会受阻，
因此在气候恶劣的情况下，
人类取胜的关键往往在于能否自由地行动。
ウソだろ
不会吧
ユミルまで巨人に
连尤米尔也变成巨人了
ユミ…ル
尤米…尔
あの巨人は…
那个巨人…
あの時の…
就是那时的…
あ…ありがとう　ライナー
谢…谢谢你 莱纳
いたい　ライナー足
好疼 莱纳 我的脚
ライナー　もういいって
莱纳 快放手
放せよ足
快放开她的脚
足　おい
放手啊 喂
す…すまん
抱…抱歉
ううん　助かった
没事 多谢你了
クリスタ　お前は知っていたのか
克里斯塔 尤米尔能变成巨人
ユミルが　巨人だったって
这件事你知道吗
知らなかった
不知道
いつも近くにいたのに
明明每天都在一起
こんな　こんなことって
可是 怎么会这样
あれが…ユミル？
那就是…尤米尔吗
つまりあいつは　この世界の謎の一端を知っていたんだな
也就是说 那家伙多少知道点这个世界的秘密
まったく気づかなかったよ
我完全没察觉到
なぁ　あいつはどっちなんだ
你们说她是站在哪边的？
エレンも巨人だったけど　自分がそうだって知らなかったんだろ
虽然艾连也能变成巨人 但他自己并不知道
でもユミルは何か　巨人の力を知ってたふうだぞ
可是 尤米尔看起来很了解自己的巨人之力
ユミルが人類の敵かもしれないっていうの？
你是想说尤米尔可能会是人类的敌人吗
そりゃあ　こんな力持ってんだもんな
毕竟她拥有这份力量啊
何考えてんのか分かったもんじゃねぇよ
谁知道她心里想什么
一体　ユミルの目的は何なんだ
尤米尔的目的到底是什么
ユミル
尤米尔
あいつ…
那家伙…
な…なんだ
怎…怎么回事？
まさか　塔が崩れること気にしてるのか
难道她是担心塔会倒吗
そうだよ
是啊
巨人の力を自分一人で逃げるために使うこともできたはず
她本来可以利用巨人之力自己逃命的
なのに　そうしないのは
但她却没有这么做
私たちを命がけで守ろうとしてるから
是因为她正在拼命保护我们啊
何でよ
为什么
何でよ　ユミル
为什么啊 尤米尔
死ぬな　ユミル
不准死 尤米尔
こんな所で死ぬな
别死在这种地方
おい
喂
何いい人ぶってんだよ　バカ
装什么好人啊 笨蛋
そんなにカッコよく死にたいのか　このアホが
就这么想壮烈牺牲吗 你这个白痴
いまさら天国に行けるとでも思ってるのか
事到如今你还觉得自己能上天堂吗
自分のために生きろよ
你应该为自己而活啊
こんな塔を守って死ぬくらいなら
与其为了保护这种破塔而死
もう　こんなもんぶっ壊せ
还不如干脆把它毁个干净
おい
喂
お…おい　あいつ本当に壊しやがった
喂 她真的开始破坏塔了
いいぞ　ユミル
干得好 尤米尔
イキタカ　ツカアレ
要想活命 就抓紧我
まだ巨人が
还有巨人…
おいブス
喂 丑八怪
早くとどめ刺せよ
赶紧把它们给解决掉
ユミル
尤米尔
まずいぞ
这下麻烦了
ユミルが…
尤米尔被…
そんな
不要
そんな…
怎么这样…
クリスタ
克里斯塔
そんな　待ってよユミル
不要这样 等等 尤米尔
まだ　話したいことがあるから
我还有话想对你说
まだ…
我还没…
まだ私の本当の名前　教えてないでしょ
还没告诉你我的真名啊
待ってよ　まだ…
等等啊 我还没…
クリスタ　みんなも下がって
克里斯塔 快和其他人一起退后
後は　私たちに任せて
剩下的就交给我们吧
ミカサ
三笠
後続は散開して周囲を警戒
后续人员立刻分散到周围警戒
他すべてで巨人が群がってる所を一気に叩け
其他人到巨人集中的地方 一口气干掉它们
はっ
是
ちょっ
喂
あんたは攻撃しなくていいから
你就不用参加战斗了
死ね
去死吧
やった　討伐数１
太好了 讨伐数一个
馬鹿野郎　下がってろって言ってんだろエレン
笨蛋 不是叫你退下了吗 艾连
はい　すいません
是 非常抱歉
いてて
好疼…
おーい　エレン
喂 艾连
お前ら
是你们
まさか　ユミルが…
没想到 尤米尔她…
ユミル
尤米尔
私の名前
我的名字
ヒストリアって言うの
叫希丝托莉亚
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
请有朝一日 访我于清晨
To expand the hand to the side of other town
为我带来 异乡的气息
Surely not accustomed divert alone
向来难以独自取乐
Come morning everyone laugh again with me
只愿再聚清晨 齐声欢笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
诸神字幕组
ウォール・ローゼに破損箇所は見つからなかった
罗塞之墙上没有发现被破坏的痕迹
ならば巨人たちはどうやって内地に現れたのか
那么巨人是怎么出现在内地的呢
混沌の中　様々の思いを胸に
混沌之中 各怀思绪的调查兵团一行人
トロスト区への帰還を決める調査兵団
决定收复托洛斯特区
だがその時
但就在此时
ついに衝撃の事実を　エレンは知ることとなる
艾连却得知了一个令人震惊的消息
战士
次回　「戦士」
下集 「战士」